[Episodio 32]
Il Passo di Jinxia è una posizione strategica.
Se cade, la cavalleria di Beijian
potrà avanzare indisturbata.
Lo difenderemo a costo della vita.
Non deve cadere.
Rapporto!
Emergenza! Le forze di Beijian
hanno assaltato il Passo di Jinxia.
L'ambizione di Beijian è davvero feroce.
Hanno osato deviare le loro forze principali.
Generale Di, al nostro esercito
sono rimaste pochissime truppe
per difendere il Passo di Jinxia.
Sua Maestà è di stanza a cento li di distanza.
Accendete i segnali di fuoco,
e i rinforzi arriveranno
al massimo entro quattro ore.
Le nostre forze sono di gran lunga
inferiori di numero rispetto a Beijian.
Temo che non resisteremo quattro ore.
Siamo in minoranza,
quindi dobbiamo attaccare invece di difendere.
Trasmettete l'ordine!
Accendete i segnali e seguitemi in battaglia!
Sì!
I segnali avvertono di una crisi
al Passo di Jinxia.
- Portatemi il cavallo!
- Sì!
Oggi il nostro esercito
schiaccerà il Passo di Jinxia!
- Continua a sognare!
- All'attacco!
All'attacco!
Huo An!
[Zhi Li]
Zhi Li, buon compleanno.
Sei cresciuta di un altro anno,
e io sono diventato più alto di te.
D'ora in poi, potrò sempre proteggerti.
E non chiamarmi più fratellino, va bene?
[Zhi Li]
Zhi Li, buon compleanno.
Mi hai chiesto qual fosse il mio desiderio.
Voglio dirti che dal giorno in cui
sono entrato a Villa Shen,
il mio desiderio non è mai cambiato.
Voglio dirti
che mi piaci moltissimo.
Davvero.
Nian,
aspettami.
Ho così tante cose da dirti.
L'ho trovato mentre perlustravo le valli.
Dicono che portarlo porti fortuna.
Penso che sia tu quella
che ha bisogno di un po' di fortuna.
Zhi Li,
vuoi sposarmi?
Davvero non ti importa affatto
di quello che è successo?
Non m'importa affatto.
Allora sai che il nodo nel mio cuore
non può essere sciolto da un semplice
"non m'importa"?
Zhi Li, ora,
ti piaccio almeno un po'?
Hai detto che questo
legno di pesco porta fortuna
e protegge chi lo indossa.
Voglio che torni sano e salvo.
Nian.
Soldati di Ning, mantenete la posizione!
Nian!
Nian?
Nian.
Maestà,
non ho
mancato al mio dovere.
Soldati, ascoltate l'ordine!
Massacrate ogni barbaro di Beijian
e fategliela pagare per i nostri caduti!
Rapporto! Grande vittoria!
Di Nian di Ning e il Primo Principe
di Beijian sono morti a Jinxia Pass.
Finalmente, questo giorno è arrivato.
Sono morti.
Finalmente.
Nian.
Vostra Altezza,
ho fatto ciò che vi avevo promesso.
Zhongwan ha preso il regno
senza perdere un solo soldato.
Yin Qing,
hai lavorato con Nian per tre anni.
Come puoi ridere ancora?
Hai pensato a come
deve sentirsi Zhi Li in questo momento?
Te l'ho detto,
io sono Shangguan Zhao,
non Yin Qing.
D'accordo.
Allora facciamola finita il prima possibile.
Mia signora, è arrivata una lettera
da Qingzhou.
[Il Generale Di è morto per la patria]
Nian.
[Morto per la patria]
Nian!
Ti ho portato la testa
del Primo Principe di Beijian.
Grazie per aver sterminato
i reali di Beijian per me.
Oggi sono qui per ordine di
Murong Yao, l'imperatrice di Zhongwan,
per prendere la tua testa.
Shangguan Zhao,
ti ho lasciato vivere una volta,
e ora posso mandarti alla tua rovina.
Shangguan Zhao!
Il debito di sangue di Nian
sarà pagato con il sangue!
Soldati, ascoltate l'ordine!
Fermi!
Io, Murong Yao,
l'ultimo sangue reale di Zhongwan,
ordino a tutte le truppe di Zhongwan
di deporre le armi!
Altezza, no!
Yin Qing,
la tua ossessione è restaurare il regno.
Ma la mia ossessione
è che la gente di Zhongwan viva
in pace e prosperità
e non sia più costretta a fuggire.
Soldati di Zhongwan,
se oggi scoppia la guerra,
Zhongwan sarà la prima a soffrire,
e i nostri vicini ne approfitteranno
per attaccare.
Vuoi ripristinare il nostro regno
o distruggere il mondo?
Ying Gua, tuo padre
ha ucciso i miei genitori
e distrutto la mia patria.
Dovrei odiarti fino al midollo,
eppure, alla fine, non riesco
nemmeno a biasimarti.
Perché so che neanche tu
vuoi vedere il regno in rovina.
Stai usando il tuo metodo
per risolvere gli anni di odio
tra le nostre nazioni.
Potremo mai essere pari?
Non riesci nemmeno a pugnalarmi.
Come posso credere a quello che hai detto?
So bene quanto sia difficile per te.
Ma stai tranquillo.
Qualunque scelta tu faccia,
io ti sosterrò.
Beijian attaccherà a sorpresa
il Passo Xigu tra tre giorni.
Le frecce saranno avvelenate,
causando una morte istantanea.
Non ho mai dubitato di te.
Non ci sarà più distinzione tra Ning
e Zhongwan nei registri di Ning.
Questa terra
appartiene a tutti coloro che ci abitano.
La nuova politica per Zhongwan è pronta.
La legge sulla servitù perpetua
non esiste più.
Da oggi, gli schiavi sono liberi,
riceveranno terre
e potranno servire lo Stato e arruolarsi.
Questa è la vera strada
per il popolo di Zhongwan.
Signor Shangguan,
i nostri superstiti sono stati graziati.
D'ora in poi,
non ci sarà più il Campo Wannu.
Altezza, Ning è sleale e inaffidabile.
Quando la cavalleria di Ning
travolse la capitale di Zhongwan,
ebbero forse pietà?
Da oggi in poi...
Maestà.
Giuro sul sangue dell'imperatore,
che nei registri di famiglia
ci saranno solo sudditi di Ning
e nessuna distinzione tra Zhongwan e Ning.
Se infrango questo giuramento,
che il regno mi rinneghi.
Meng Ting Hui, prometto
che tutte le terre di Zhongwan sono tue,
e Zhongwan diventerà
uno stato nello stato.
Altezza,
Ying Gua vuole solo reclamare te e
Zhongwan e farlo sembrare legittimo.
Ma ciò che voglio darti io
è il mondo intero
e fare di te la prima imperatrice.
Ying Gua,
mi riprenderò le terre di Zhongwan
con la mia spada.
Non ci serve la tua carità!
Soldati di Zhongwan, ai miei ordini!
Uccidete i cani di Ning e riprendiamoci
la nostra terra!
Signor Shangguan, non essere così cieco.
Yin Qing, arrenditi.
Ho aspettato così tanti anni
e pianificato per una vita intera.
Oggi, anche se fossi l'ultimo
rimasto di Zhongwan,
non mi arrenderò mai.
Meng Ting Hui!
Visto che Vostra Altezza desidera
tanto tornare a Ning,
allora esaudirò il vostro desiderio.
Shangguan Zhao!
Altezza!
Signor Shangguan!
Signorina Meng,
hai ucciso il più grande peccatore di Ning.
Ora torna a Ning.
Fuoco!
No!
Signor Shangguan!
Dimentica Shangguan.
Ricorda solo Yin Qing.
Signorina Meng,
vedo
un arcobaleno.
Signorina Meng.
Voi siete?
Sono Yin Qing.
Con i miei anni di esperienza
in giro per il mondo,
vagando tra le grandi montagne,
e avendo letto molto...
Perché voi due siete belli per natura!
A quale posizione sono stato promosso?
Giudice Yin.
Non importa quanto siano forti
le tempeste in questo mondo,
prima o poi cesseranno.
Yin Qing, grazie.
Signorina Meng,
finché sarò qui,
ti terrò sicuramente al sicuro.
Shangguan.
Shangguan!
Non andartene.
No.
Signor Shangguan,
ti accompagnerò.
Situ Xue.
Meng? Meng, sei sveglia!
Hai fame? Vuoi mangiare qualcosa?
Vuoi dell'acqua?
Tieni.
Finalmente sei tornata.
Pensavo che non ti avrei più rivista.
La guerra è finita.
Ora possiamo finalmente
passare del tempo insieme.
Voglio anche vederti aprire la
Casa Bofeng in tutto il regno.
Ora i soldati di Ning
ti rispettano e ti onorano.
Nessuno oserà più dubitare
della tua identità.
Anche io e Zhi Shu ci siamo riconciliati.
Credo che sia l'esito migliore, no?
Il signor Shen ti tratta
con la massima sincerità.
Vederti con un uomo così buono
al tuo fianco
mi mette il cuore in pace.
Non è lo stesso per te?
Tu e Sua Maestà.
Fu Zhi,
per qualche motivo,
ultimamente ho pensato a quel vecchio
albero dell'Accademia Femminile di Shazhou.
Continuo a pensare anche ai
tortini di albicocca.
Allora te ne preparo subito alcuni.
Che c'è?
Questo è un campo militare.
Dove prenderesti gli ingredienti?
Finché lo vorrai,
anche se dovessi toccare la luna,
lo farò per te.
Aspettami.
Lo farò.
Guarda cos'ho preparato stavolta...
Meng?
[A Sua Maestà, da Meng Ting Hui]
Maestà,
il regno come dono di nozze
è la vostra promessa,
mentre offrire i miei anni restanti
al paese è il mio dovere
e anche il mio modo di amarvi.
La polvere si è posata. Mi congedo
per non deludere né voi né me stessa.
Mi preoccupo solo per Zhi Li e Fu Zhi.
Zhi Li ha perso Nian e ha il cuore a pezzi.
Fu Zhi brucia come il fuoco,
e il fuoco può consumare se stessi.
Spero che voi e Zhi Shu
le proteggerete per tutta la vita
al posto mio.
Questo è il mio ultimo desiderio egoista.
Porterò via la mia stanchezza,
lasciando dietro un vasto cielo limpido.
Questa è la mia realizzazione.
Possa tu regnare sui quattro mari,
custodire questa terra infinita,
ed essere un grande sovrano per sempre.
Possa io essere sempre la Meng Ting Hui
che discuteva di politica con voi
sotto la lampada del Censorato.
E possa ogni notte, d'ora in avanti,
quando esaminerete i rapporti,
la candela sulla scrivania essere calda.
[Tre anni dopo]
Di An?
Madre.
Di An.
Come puoi giocare davanti al trono?
Mamma, sono più bravo di mio padre.
Allora devi prima allenarti duramente.
Mamma, perché ti piaceva papà?
Zhi Li.
Non mi piaceva e basta.
Lo amo.
Ma è troppo tardi.
Di An.
Zio.
Bravo ragazzo, ti porterò
al campo di addestramento
a vedere dove si allenava tuo padre.
Zio, voglio essere un grande generale
per proteggere la mamma e Sua Maestà.
Ottimo!
[Bofeng House]
Signora Yan,
ora che l'insegna di mercante
imperiale è stata affissa,
siamo i più onorati tra tutte le
72 case mercantili della capitale.
Questo è solo l'inizio.
Aprirò filiali della Bofeng House
in tutta la nazione di Ning.
Andrò a Xuzhou e Bianzhou
per cercare nuovi locali.
Lascio a tutti voi la gestione
delle dodici filiali della capitale.
Sì.
Signora Yan!
Che splendida notizia!
Ho sentito che il signor Shen
ha ottenuto un altro grande merito,
e che sta per essere promosso
a un rango superiore.
Con una tale fortuna,
perché preoccuparsi delle filiali?
È proprio perché
loro sono tutti tra le nuvole
che io devo spianare meglio
la strada a terra.
Andiamo.
Le auguriamo buon viaggio, signora Yan.
- Buon viaggio!
- Buona fortuna!
Congratulazioni.
Che il viaggio sia sereno.
In alto, un saggio sovrano
concede la sua grazia.
In basso, ministri virtuosi
danno il massimo.
Solo allora il regno può essere governato.
Il popolo prospera.
E la pace è assicurata.
Se posso aiutare il popolo con la mia vita,
[Accademia Femminile Shazhou]
non la risparmierò.
Ti sei spacciata per Situ Xue
per ingannare la gente
e hai nascosto armi con intenti malevoli.
Per legge, dovresti essere esiliata.
Su quali basi affermi che io sia falsa?
Sei egoista e piena di bugie.
Dopo essere stata scoperta,
cerchi ancora di discutere.
Sei brava a fingerti innocente e vittima.
Sei così astuta, ingannevole
e doppiogiochista.
Come faccio a sapere
che non mi stai ingannando?
Hai davvero un'opinione profonda di me.
Ci incontriamo di nuovo,
signorina Meng.
Con il tuo potere e la tua influenza,
invece di dare la caccia
alla Heihu Crew e a Ding Chong,
perdi tempo con una donna indifesa.
Che grande abilità.
Se mi inganni, morirai.
Visto che ti ho portata qui,
non permetterò che ti accada nulla.
Un maestro come te
ha paura di un piccolo serpente?
Almeno offrimi prima un pasto.
Signorina Meng,
fino al nostro prossimo incontro.
Se il destino vorrà, ci rivedremo.
Penso che He Du a Shazhou
fosse più interessante di Vostra Maestà.
Signor He, la zuppa calda
fa bene allo stomaco.
È buona la zuppa d'agnello?
Buona, molto buona.
È proprio come quella di Shazhou.
Piccante e decisa.
Hai camminato passo dopo passo
fino ad arrivare a me.
Il ragazzo.
He Du.
L'imperatore.
Per oltre dieci anni,
hai assistito alla mia vita
sotto diverse identità.
Perché aspettare la neve
per esprimere un desiderio?
Posso esaudire io i tuoi desideri.
Spero anche che l'Impero Ning
sia pacifico e prospero.
Spero che l'anno prossimo
avrò ancora dei vecchi amici al mio fianco.
Quando arriverà la primavera,
libereremo insieme le lanterne galleggianti?
È una promessa.
Vostra Maestà!
Meng Ting Hui,
sposiamoci.
[Censorato]
Sono passati tre anni.
Manchi all'Impero Ning.
Ora, le tempeste a corte
non si sono ancora placate.
Camminerai di nuovo con me?